# Проект Тест-Профайл

Проект Тест-Профайл. Написан с использованием Typescript, React, Express, Mongodb.

В проекте реализована "простая" авторизация пользователей с возможностью загружать аватар.

Так же реализована страница профиля с редактированием.

Так же реализована страница просмотра всех профилей за исключением авторизованного пользователя.

В проекте используется дизайн система yandex-theme и yandex-ui kit.
Так же проект реализован с использованием bem-react-core и classnames для создания блоков интерфейса и управлениям именами стилей.

В проекте описаны инструкции для запуска сервиса как докер контейнеров.

## Как запустить проект?

1. Склонировать репозиторий

`git clone https://github.com/bemdev/test-profile.git`

`docker-compose up -d` - будут запущены все необходимые контейнеры, а имеено (backend, frontend, database, database-admin)

## Так же проект возможно запустить и в режиме разработчика.

1. Установить зависимости проекта из директории /backend

`npm install` или `npm ci` для установики зависимостей из .lock файла
`npm run dev`

2. Установить зависимости проекта из директории /frontend

`npm install` или `npm ci` для установики зависимостей из .lock файла
`npm run start` - из директории /frontend

### Доступные точки входа бекенда

`/api/singin` - ручка для авторизации

`/api/singup` - ручка для регистрации

`/api/account` - ручка для редактирования профиля

`/api/people` - ручка для получения списка пользователей


### Доступные точки входа frontend

`/` - страница авторизации и регистрации

`/account` - страница редактирования профиля

`/peoples` - страница отображение всех профилей, кроме авторизированного

`/logout` - страница для выхода из сервиса и удаления "кешируемых" данных

Спасибо за внимание, если у Вас есть предложение и замечания к проекту, прошу оформить Issue в свободной форме.
